Рассматриваем вариант 1 как максимальный для 6м бревна.
оборудование поз. 4,7,10,12 - станки (каждая позиция имеет по несколько своих варианто и несколько аналогов)
остальное - пристаночное оборудование.
Бревна бывают по длиной 1,3,4,6м 
При изменени длины бревен -  оборудование поз. 4,7,10,12  не изменяется, а остальное изменяется либо по длине либо по кол-ву.
Так же пристаночное оборудование может изменять длину, например накопитель бревен поз. 1 может иметь длину 4,6,7,8,10м. На схеме 4м. И т.п.
Менеджер(клиент) может исключать и заменять абсолютно любую позицию из заказа. В случае исключения она просто убирается из схемы и счета, в слечае замены меняется и схема и счет.

Для примера предлагаю брать за основу какую либо схему и просто исключать из схему ненужное оборудование.

